[ ၂၀၂၀ ဖေဖော်ဝါရီလ ၂ရ ရက် မနက်မှာ
အတည်ပြုထားတဲ့ကမ္ဘာအနှံ့ ကိုရိုနာ
ဗိုင်းရပ်စ် ဖြစ်ပွားမှု အနည်းဆုံး၈၂၀၀၀၊
ပြီးတော့ သေတာ ၂၈၁၀ ရှိတယ်။
TED က Dr.David Heymann ကို ဖြစ်ပွားမှု
နောက်ဆုံးတွေ့ရှိချက်တွေမျှဝေဖို့ဖိတ်တယ်]
[သင်ဟာ ကိုရိုနာဗိုင်းရပ်စ် ကူးစက်ခံရရင်
ဘာဖြစ်တတ်သလဲ။]
ဒါက လူအများစုမှာတော့ ရိုးရိုး
အအေးမိတာလို သိပ်မပြင်းတဲ့
ရောဂါတစ်လို့ ထင်ရဟန်ရှိတယ်။
ရောဂါ ကူးစက်ခံရပြီး အင်မတန် စိုးရိမ်ရတဲ့
နာမကျန်းမှု ဖြစ်သူတွေရှိတယ်။
ကျန်းမာရေးလုပ်သားတွေကြားမှာပါ။
သူတို့ဆီက အလွန်စိုးရိမ်ရတဲ့
ကူးစက်မှုက
သာမန်လူတွေထက်
ပိုမြင့်တဲ့ ပမာဏတစ်ခုပါ။
တစ်ချိန်တည်းမှာပဲ
ခံနိုင်ရည် မရှိကြတာကြောင့်ပါ။